最初にggplotを使って誕生日を見ていきましょう
ggplotは可視化するための
グラフィック・パッケージで
Rに付属する基本グラフィックより簡単です
図やキャプションを作るフォーマットもあります
まず最初にggplotライブラリをダウンロードし
インストールしてみましょう
その後qplot関数を使い各誕生日のユーザが
何人いるかを示すヒストグラムを作成します
name pfコマンドを実行すると
変数の出力が得られます
では誕生日ごとのヒストグラムを作成しましょう
誕生日変数のデータを入れます
qplot関数では2つのパラメータを使用します
xとdataです　xは誕生日データの変数
dataは変数pfつまりこのデータの元である
pseudo Facebookデータ集合に設定します
このコマンドを実行すると
下の図窓にヒストグラムが現れます
この図の色が少し違いますね
Rの色とテーマの設定については
インストラクターノートを見てください
コンソールのコードに戻ると
コードの実行時に警告メッセージが出てきます
今は問題ないですが
この警告の意味を考えておいてください
これが作成したヒストグラムですが
これにもう1つレイヤを足します
x軸のラベルを変えて
日にちが見られるようにしましょう
x軸を調整するには＋記号を
コードのすぐ後ろに付け足しリターンを押します
すると少し字下げされた次の行へ移動します
さらにscale＿x＿discreteレイヤを足し
優先区切り1〜31を入力します
これは1〜31日まで１日ずつ入れたいからです
コードを実行すると改善したのが分かります
これを見て何に気づきましたか